**Дата: 20.12.2023** 

**Статус: Принято** 

**Контекст:** 
 В нашем браузером расширении будет присутствовать функционал создания папок-файлов. Поэтому необходимо подчеркнуть взаимосвязь между различными сущностями данных. Мы уже решили, что нам нужна графовая база данных. Этот выбор будет влиять на гибкость и функциональность нашего приложения.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Neo4j:** Была выбрана, потому что это самая распространенная графовая база данных. 
2. **Sparksee:** Не менее популярная бд, но по заявлениям более производительная.

**Решение:** Выбран Neo4j.

**Обоснование:** 
- Проводилось тестирование этих бд. обе базы данных с импортом 100млн ребер справились быстро, но neo4j оказался быстрее (Если значения будут больше- Sparksee начнет показать результаты луче. Поэтому мы упоминали о его производительности). Нам не нужны такие большие значения, однако их можно использовать как подтверждение нашего выбора - neo4j.
- Sparksee тратит меньше времени на “Поиск кратчайшего пути”. neo4j быстрее в “Поиске всех соседей”. Для составления иерархий папок полезнее знать “соседей” для быстаты запроса.
- Можно также упомянуть большое комьюнити данной БД. Иногда во время разработки могут появиться некоторые сложности, поэтому неплохо иметь рядом более умных и проворных людей…


**Недостатки решения:**
- И все же мы не можем с уверенностью сказать какой длины может быть граф.  Для работы с большими графами лучше использовать Sparksee.
- Затраты на ресурсы: Neo4j может потреблять большое количество памяти и других ресурсов для загрузки и обработки больших графов. Это можно опять же представить как проблему “больших графов”.

**Последствия:**
- Возможно придется поставить ограничение на длину графа для лучшей производительности.