**Дата:** 01.10.23

**Статус:** Принято

**Контекст:**
База данных — это набор структурированной информации, хранящейся в электронном виде. В самых распространенных типах БД информация структурируется с помощью строк и таблиц. Грамотно подобранная БД упрощает работу с данными.
Нам небходимо сохранять данные структурированно для удобной и гибкой работы.

(Неободимо сохранять: Древовидную структуру данных, стандартные данные о пользовактелях (Логин пароль), данные о доступах пользователей  к своей информации (директории и ресурсы в них) и к информации других пользователей (директории и ресурсы в них) к которой им был вцыдан доступ, )

**Рассмотренные варианты:**
1. **Реляционные БД:** Это самый распространенный тип БД. Реляционная модель распределяет данные по таблицам. Данный тип позволяет представлять данные как объект. Так будет удобнее представлять данные в нашем приложении.

2. **Документоориентированные БД:** Такой тип БД управляет так называемым документом- это набор значений и данных объекта. Документоориентированные БД не требуют, чтобы все документы имели одинаковую структуру. Еще данный тип БД не поддерживает связи между структурами данных, так как могут реляционные.

**Решение:** Выбрана реляционная БД.

**Обоснование:**
- Табличный формат: Он гарантирует нам согласованность и целостность данных в нашем приложении (т.к. некоторые данные удобнее хранить в виде объекта). Такими данными легче и понятнее работать.
- Язык SQL: SQL является стандартизированным средством общения пользователя с базой данных. Он очень формальный, что делает его удобным и простым в использовании. И также он гарантирует точный результат.
- Связь: Выбранная нами БД позволяет создавать связи между таблицами и это может упростить нам задачу, например авторизация (связь между пользователем и его данными)

(Тут на основе описанных выше плюсов и минусов объяснить почему один вариант выбрали, а не другой)

**Недостатки решения:**
- Масштабирование по горизонтали: распределение таблиц данных по множеству серверов является слабой стороной реляционных баз данных. С разрастанием системы появляются задержки в обновлении данных. Но пока никаких "разрастаний" не планируется.
- Масштабирование по вертикали: Реляционные базы данных хорошо масштабируются по вертикали. Но это значит, что по мере накопления информации в какой-то момент ее обработка потребует больших аппаратных ресурсов и финансовых затрат. Мы не можем точно спрогнозировать рост нашего приложения и поэтому не можем точно спрогнозировать, насколько хватит нашего БД.

**Последствия:**
- Необходимо точно составить каждую модель данных (пользователь, заметки и т.д.)
- Необходимо выбрать выбрать БД, которая соответсвует всем выше перечисленным требованиям (наша будущая БД должна быть реляционной)
- Необходимо также выбрать графовую БД для иерархической структуры (для сохранения структуры папок в проекте)