**Дата: 10.10.2023** 

**Статус: Принято** 

**Контекст:**
Нам нужна надежная и масштабируемая база данных для нашего браузерного расширения "Lufi". Выбор базы данных может влиять на производительность, масштабируемость и безопасность нашего решения.

**Рассмотренные варианты:**
1. **PostgreSQL:** это реляционная база данных с открытым кодом, которая является одной из наиболее известных среди всех существующих реляционных баз данных.
2. **MySQL:** Свободная реляционная система управления базами данных. MySQL работает по принципу клиент-сервер. Компьютер пользователя (клиент) отправляет запрос.
3. **Microsoft SQL Server:** Система управления реляционными базами данных. Основной используемый язык запросов — Transact-SQL.

**Решение:** Выбран PostgreSQL.

**Обоснование:**
- **Команда уже знакома с СУБД.**
- Надежность: PostgreSQL известен своей стабильностью, безопасностью и надежностью при работе с большими объемами данных (мы не можем сказать точно сколько понадобиться данных, поэтому расчитываем на "много"). 
- Функциональность: PostgreSQL позволяет создавать собственные типы данных и расширения для добавления новых функций и возможностей.
- Сообщество: Большое и активное сообщество, множество доступных материалов. Это может пригодится, если наше приложение разработывает человек не знакомый с данной БД. 
- Одна из немногих бесплатных СУБД с открытым исходным кодом.

**Недостатки решения:**
- Производительность: PostgreSQL может быть медленнее по сравнению с другими СУБД при выполнении больших объемов операций чтения.
- Сложность: И все же PostgreSQL сложнее для изучения и использования, особенно для новых пользователей.

**Последствия:**
- Все данные проекта будут храниться в PostgreSQL.
- PostgreSQL сложен в настройке и управлении, поэтому необходимо убедиться в компетентности команды в работе с PostgreSQL или предоставить соответствующее обучение.
 
