**Дата:** 20.10.23

**Статус:** Принято

**Контекст:**
Наше расширение должно хранить ресуры пользователей в виде древовидной структуры. Нам нужно выбрать тип БД, который позволит нам опимально хранить иерархию ресурсов пользователей.

**Рассмотренные варианты:**
1. **Реляционные БД:** Это самый распространенный тип БД. Реляционная модель распределяет данные по таблицам. Но иерархию не удобно хранить в виде таблицы.

2. **Документоориентированные БД:** Такой тип БД управляет так называемым документом- это набор значений и данных объекта. Данный тип БД **не поддерживает связи** между структурами данных. Поэтому можем отбросить этот вариант сразу.

3. **Графовая БД:** Графовые базы данных - это тип систем управления базами данных, которые специально разработаны для представления и обработки сложных связей между объектами.

**Решение:** Выбрана графовая БД.

**Обоснование:**
- Для нашей цели требуется создать связи между нодами (ресурсы, папки). Графовая БД специально разработаны для **представления связей между объектами**. Графовые базы данных позволяют моделировать более сложные семантические отношения между объектами. (Пожалуй это единственная причина из-за которой мы выбрали этот тип). Ни Документоориентированные, ни Реляционные БД не смогут также удобно решить эту проблему.

**Недостатки решения:**
- Ограничения на объем данных: В некоторых случаях, особенно при работе с огромными объемами данных, графовые базы данных могут столкнуться с ограничениями производительности и масштабируемости. Это нужно учитывать в дальнейшей разработке.
- Сложность: могут возникнуть сложности у наший разработчиков в разработке, т.к. графовые базы данных сложнее для понимания и использования по сравнению с реляционными. Некоторые виды запросов, поддерживаемые реляционными СУБД, не поддерживаются графовыми базами данных.

**Последствия:**
- Нужно учитывать возможные проблемы с производительностью в будущем при работе с большими данными.