**Дата: 10.10.2023** 

**Статус: Принято** 

**Контекст:** 
При создании системы для управления ссылками, мы сталкиваемся с необходимостью выбора оптимальной архитектуры системы. Важно учесть такие факторы, как масштабируемость, стабильность, скорость внедрения и возможность быстрой адаптации к изменяющимся условиям.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Модульный монолит:** единая система, разбитая на модули, где каждый модуль отвечает за свою конкретную функцию.
2. **Микросервисы:** разделение системы на независимые сервисы, которые взаимодействуют между собой посредством API.

**Решение:** выбрана микросервисная архитектура.

**Обоснование:** 
- **Требование заказчика:** Должна быть реализована система плагинов, которая позволит сторонним разработчикам интегрировать свои микросервисы в наше приложение, тем самым расширяя его функциональность.
- **Простота разработки:** Параллельная разработка отдельных приложений удобная для команд с низким уровнем компетенций в совместной разработке.
- **Выбор стека технологий:** У разработчиков, которые интегрируются с нашей системой, нет ограничений в стеке технологий, разрабатывая микросервис, они могут подобрать наиболее соответствующий его функциям и удобству разработки стек технологий.
- **Повышенная отказоустойчивость приложения:** Отказ одного из модулей не приводит к отказу всего программного обеспечения, т.е. если один из сервисов интеграторов станет не доступен, то наше приложения продолжит работу.
- **Масштабирование:** С помощью микросервисной архитектуры можно масштабировать только ту часть системы, для которой это необходимо, в отличии от монолита. Это позволяет запускать некоторые части системы на менее мощном железе.

**Недостатки решения:**
- **Сложная отладка в процессе разработки:** Разработчику сложнее разобраться при межсервисном взаимодействии.
- **Время ответа:** Увеличенное время ответа из-за межсервисного взаимодействия.
- **Согласованность данных:** В распределенных системах, где разные процессы управляют состоянием в разных базах данных, возникают потенциальные проблемы с согласованностью данных.

**Последствия:**
- Ограничить контекст, над которыми будет трудиться каждый разработчик, это позволит исключить сложности в понимании межсервисного взаимодействия.
- Необходимо строго следить за согласованностью данных в разных микросервисах.