**Дата:**

**Статус:**

**Контекст:**
По требованию пользователя нужно реализовать браузерное расширение.
При создании клиентского приложения, мы сталкиваемся с выбором технологии. Важно учесть, что пользователь ведет интерактивную работу в приложении и нужен динамический интерфейс.

**Рассмотренные варианты:**
1. **HTML, CSS, JS:** простой код для понимания, но сложен для написания (чтобы написать базовые веши нужно потратить много сток кода).
2. **Plasma Framework:** есть уже готовые компоненты, реализован на React.
3. **Angular:** разбитие страницы на компоненты, масштабируемость, есть шаблоны, архитектура MVC, модулярность, обновляет целиком весь интерфейс, возможная перегруженность и сложность.
4. **React:** разбитие страницы на компоненты, позволяет обновлять только те части интерфейса, которые изменились.

**Решение:** Выбран React.

**Обоснование:**
- Вариант "HTML, CSS, JS" не выбран, так как для реализации интерактивной работы пользователя нужны будут дополнительные затраты.
- Вариант "Plasma Framework" не выбран, так как это новый инструмент требующий изучения.
- Вариант "Angular" не выбран, так как у разработчиков нет опыта работы с ним, требует изучения, при этом больше подходит для создания сложных проектов, не так оптимизирован, как React.
- Выбран вариант "React", так как у команды есть опыт работы, при этом он позволяет реализовать интерактивную работу пользователей.

**Недостатки решения:**
- Может увеличиться время загрузки приложения за счет большого объема пакета у React.
- Зависимость от обновлений, в результате обновления может что-то "сломаться" и придется дорабатывать.

**Последствия:**
- Нужно разделить работу команды, чтобы разработка шла согласованно.
