## Функциональные требования

1. ***MVP 1.0***
- **F11**: Пользователи должны иметь возможность регистрации и авторизации.
- **F12:** Пользователи должны иметь возможность создавать директории, в том числе и вложенные.
- **F13:** Пользователи должны иметь возможность переименовывать директории.
- **F14:** Пользователи должны иметь возможность удалить директорию с ее содержимым.
- **F15:** Пользователи должны иметь возможность создавать карточки ссылок через форму и сохранять их в директориях.
- **F16:** Пользователи должны иметь возможность редактировать карточки ссылок.
- **F17:** Пользователи должны иметь возможность удалять карточки ссылок.
- **F18:** Пользователи должны иметь возможность перемещаться по директориям и просматривать их содержимое.
1. ***MVP 2.0***
- **F21:** Пользователи должны иметь возможность создавать заметки и сохранять их в директориях.
- **F22:** Пользователи должны иметь возможность редактировать заметки.
- **F23:** Пользователи должны иметь возможность удалять заметки.
1. ***MVP 3.0***
- **F31**: Пользователи должны иметь возможность создавать карточки ссылок с помощью вкладок из правой области через их контекстное меню
- **F32:** Пользователи должны иметь возможность редактировать данные учетной записи (логин и пароль)
- **F33:** Пользователи должны иметь возможность дать/забрать доступ к своей директории/заметке/карточке ссылки другому пользователю.
- **F34:** Пользователи должны иметь возможность управлять ссылками/заметками к которым им дали доступ (редактирование, удаление).
- **F35:** Пользователи должны иметь возможность управлять директориями к которым им дали доступ (переименование директории, создание, редактирование и удаление узлов внутри этой директории).
- **F36:** Пользователи должны иметь возможность копировать узел.
- **F37:** Пользователи должны иметь возможность переместить узел.
1. ***MVP 4.0***
- **F41:** Пользователи должны иметь возможность сменить язык интерфейса.
- **F42:** Пользователи должны иметь возможность удалить аккаунт.
- **F41:** Пользователи должны иметь возможность создавать карточку ссылки с помощью drag and drop.

## Нефункциональные требования

### Производительность (Performance)

- **PER01:** Время запуска приложения не должно превышать 2 секунд
- **PER02:** Время реакции приложения не должно превышать 0.5 секунду
### Масштабируемость (Scalability)

- **SCA01**: На момент запуска ожидается 20 000 активных пользователей.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 70 000 активных пользователей.
- **SCA03**: Через 3 года — до 300 000 пользователей.
- **SCA04**: Через 5 лет — до 1 000 000 пользователей.
(https://docs.google.com/document/d/1t5ulHI0-ytYi-HnjPHu73T3ZjUieJ2uT/edit)

### Доступность (Availability)

- **AVA01**: Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.9%.
- **AVA02**: Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей) с 02:00 до 03:00
- **AVA03**: Приложение должно быть реализовано как браузерное расширение.

### Безопасность и аудит (Security)

- **SEC01**:  В системе будет происходить аутентификация и авторизация пользователей посредством логина и пароля (basic auth).
- **SEC02**: Хранение паролей в БД в хешированном виде.
- **SEC03**: Аудит действий пользователей в системе не требуется.

### Надежность (Durability, Disaster Recovery)

- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных.
- **DUR02**: Автоматическое восстановление после сбоев.

### Мониторинг (Monitoring)

- **MON01**: Браузерное расширение должно обеспечивать возможность мониторинга и отслеживания в режиме реального времени загруженности сервера. Это позволит нам быстро реагировать на изменения в производительности системы и принимать своевременные меры по оптимизации работы.

### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)

- **L10N01**: Поддержка интерфейсом русского и английского языков.
- **L10N02**: Интеграция нового языка интерфейса не требует доработки системы.

### Целевые платформы и устройства пользователей

- **PLT01**: Поддержка последних версий браузеров на базе Chromium.

## Ограничения

- Отсутствие desktop версии системы.
- Отсутствие мобильной версии системы.
- Отсутствие web версии системы.
- Система поставляется в виде chrome extensions.

## Принципы

- **PRN01**: Стремление к максимальной автоматизации процессов
- **PRN02**: Использование защищенных каналов связи, при отправке и получении данных
- **PRN03**: Проводить тщательное тестирование и оптимизацию функционала и пользовательского интерфейса, для проверки правильной работы расширения и обеспечения бесперебойной работы.
- **PRN04**: Создание простого и приятного интерфейса с интуитивно понятными функциями, для получения высокого пользовательского опыта
- **PRN05**: Проводить частые релизы для устранения ошибок, повышения производительности.
- **PRN06**: Проводить регулярные бэкапы для избежания потери данных пользователя.
